好 我们这些课呢 来讲这个断点调试
就是有的时候啊 我们可能光从一个错误信息
当然我这个例子呢 比较简单哈 就是上节课的例子
这个例子里面呢 倒是能够直接可以判断出啊
我的错误发生的原因在哪 然后我一点进去了
发现 就在这里出现了问题 对吧
我指着他 他说我要读一个name属性
但是呢 a 呢 是 undefend
对吧 就这么一个意思 这样子呢 是比较容易定位错误的
但是有的时候啊 我们可能光从这样的一个信息啊
很难看得出来 我倒是知道他最后呢 是这么一个错误
但是为什么这个s undefend 我并不清楚
那么这个时候啊 我们可能就需要使用断点调试了
就断点调试呢 是我们找错误的终极解决办法
就是如果说这种方式在解决不了 那这个错误了
就估计没有人能解决了啊 所以说断点调试就是
最终的没有办法了 我们找错误找了半天 找不到了
我们通过断点调试一定能够帮我们找到错误的原因在哪
那么多断点团式如何来做呢 我这里先教一下
断点调试的基本使用方式 然后呢 我再告诉大家
在一个实际的例子里边 我们来找一找错误啊
使用断点调试来解决我们之前学习过的一些异常的知识
来找错误来练习一下 学习完了之后啊 同学们将来
遇到错误就完全不用慌了 首先看这个观察这个信息
看能不能直接就能找到错误 如果直接能找到
那就解决就完事了 如果说这种方式找不到
一时半会定位不到错误 那么可以使用断点调试的方式
来找错误 这节课我先声明一下
有同学学了这节课之后呢 会发现咱们老师啊
后边的课程里面 遇到了比方上课的过程中
遇到了一些错误 好像老师也没有用断点调试啊
那是不是老师不用说明这个断点调试没啥用了 不是的
是因为老师为什么不用 因为老师给你们教的写的程序啊
对老师来说都比较简单 基本上
用几条打印语句 输出语句 找一些关键点
就是用输出语句调试一下 基本上就很快能够定位到错误在哪了
所以说呢 老师习惯上就没有去使用断点调试了
但是实际开发中 如果说老师遇到了一些非常复杂的程序
那么在 有的时候我们通过一些输出语句 打印语句
没有办法准确的定位到错误 这个时候老师一定会使用断点调试的
这个情况给大家说明 那么同学们呢
如果说你们将来做开发遇到错误了
那就是两种方式 第一种方式就是通过他
能不能直接定位到错误 能不能直接解决 能不能直接看出来
配合一些输出语句 能不能直接搞定
搞不定断点调试一定是终极的解决办法
没有断点调试解决不了的问题
那么断点调试如何来调试呢 是这样
我们目前是在浏览器环境里边进行调试
因此我们是在浏览器环境里边打断点
什么叫断点 就打了断点之后
它运行到那一句代码 它就会停止 不再继续往后运行了
等待你的观察 将来我们还会学习漏的环境
漏的环境里边也可以打断点进行调试
其实我记得之前有一些课 我在漏的环境里边调试了一次
那么从现在开始我们都是在浏览器环境里边玩
所以我们在浏览器环境里边打断点
那么怎么来打断点呢 同学们看一下
在浏览器调试控制台里边是有这么一个选项卡
叫做sources 表示我们的原代吗
你点击这个选项卡之后
你可以在左边可以看到我们的ATM文件
我们的GS文件都在这
那么如果说遇到了错误之后
你首先要有一个大致的范围
范围 就是我这个错误是什么时候发生的
它大概是运行哪一个函数发生的
比方说吧 我这里我就觉得
我这个错误是运行这个函数发生的错误
但是我不知道这个函数运行到哪一步发生的错误
那么我怎么办呢
我就在这个函数前边打上一个断点
打成一个断点
有的人他有这个习惯可以在这里
表示A函在原代码里边写上一个dbug
写上这么一句话
那么这个效果是一样的
就相当于是打了个断点
但是袁老师不喜欢这样去做
因为这会改动我们的原代码
这样子写的可以不可以可以
然后这样子写到之后
你现在我们打开共产以刷新
你看 是不是到这就停止了
代码停在这了 你看
你点这就会继续往后运行
代码就停在这了
但是袁老师不喜欢这样做
我们重新来一次 重新刷新一次
那么现在我们回归到之前的情况
我们认为A这个函数
调用过程中出现了错误
但是我不知道错误在哪
这怎么发生的
那么我就在这前边打一个断点
打一个 就是你到大致的确定
哪一个代码之前是没有问题的
然后那个代码之后
可能会出现问题
你就再打一个断点
那有没有可能判断错误呢
当然有可能判断错误
判断错误之后呢
你重新打断点不然了吗
再往上一点 打断点都可以
反正就是一个大致的范围
然后我们刷新界面
让它运行到这个函数
只要一运行到这个地方
运行到断点的地方
程序就会停止
你看 就停在这了
好 接下来我们就可以针对它来做操作了
怎么操作呢
我把左边那一块放小一点
因为我这里只有一个文件
这个玩意儿怎么能收起来
好像不能收起来
不能再说算了
然后看右边
右边有很多的操作按钮
这些按钮那边呢
我们最常见的就是这个按钮
前面三个
就这个
这个
这三个按钮
那么这三个按钮
我一个个说
第一个按钮表示什么意思呢
表示程序继续运行
不管我继续往后运行
运行到下一个断点停止
那你看我这
继续运行 后面就没有断点了
所以说我现在点这了
它直接给我爆错了
就已经出现这里的错误了
我整个过程我就观察不到了
但是有的时候
我们这个东西是有用的
比方说我A函数我打到这
我这里打一个
这里打一个
打两个断点
那么现在我们再看一下
运行到
先运行到这个断点
现在的程序要输出A start
那么看一下控制台输出了
A start
运行到这个断点了
那么接下来
我们
后边是不是打了一个断点
接下来我就想
中间比方说
这句话下边还有很多代码
我觉得那段代码
是没有什么问题的
应该没有什么问题
关键点在这
我认为关键点可能在这
于是我就点这个按钮
它就会直接跳到
你看是不是直接跳到下一个断点
就是这么个意思
为什么这里A start
打印了三次了
是因为
我刚才在这里调试
我再重新刷新一次了
重新刷新一次
刷新一次
这样子正常了
现在即将运行这句话
目前A start还没有输出
那么现在我们运行到下一个断点
你看
这里是不是A start输出了
那句话已经运行完了
现在卡在这句话
等待打印B
懂了意思吗
就这么个意思
就是跳到下一个断点
再说这个按钮
这个按钮是做什么呢
再来
这个按钮
我们是让它进入
某一个方法去直行
进入某一个方法直行
如果说
这叫
不对不对
这个按钮是跳过
就直接把这个方法直行完
直接把这个函数直行完
然后直行到
当前代码断点下一个句话
也就是说我点这个
就相当于是你把这个函数
全部直行完了过后
卡在这句话
但是呢
如果说这个直行过程中
爆错了
那就没招了
你看
是不是就直接爆错了
它就会略过A函数里边
A函数里边还有很多代码
还会调用其他函数
它会略过整个过程的直行
当然它会直行
只是不让你看到
每一行的直行
直接把A函数全部直行完
跳到下一句话
如果说直行过程中有错
那就直接爆到这儿了
懂了意思吧
就这个按钮
一会我们在实际的按钮里边
还会给大家
进行详细的细节讲解
我们大概的先了解一下
然后再来
这个按钮是什么意思呢
这个按钮是进入这个函数直行
叫step int
int就进入进去
点击它
你看是不是进入到A函数里边的直行
对吧
然后这句话
这句话
我觉得把它直行完就可以了
我们继续点
所以直行到B了
到B这里
我们又进入B的直行
点这个按钮
进入到B
所以点这个按钮
就会非常非常详细
具细五一的列出
每一行代码的直行
现在到了B了
这一行先直行
直行没问题
然后又进入到C
进入到C直行
又输出Cstart
那么这个时候
出现了一个变量
它会在这里提示的
这个变量的值是undefined
你其实也可以在右边
看到这个当前的局部变量
A是undefined
还有当前的Z
这个函数直行期间
Z的值是什么是window
对吧
都可以有这些相应的信息
A是undefined
那么这里
要输出A点name
是不是非常容易看出了
那么这里就出现了问题
当直行这句话的时候
再一点的话
它可能跳到这了
这就是啥呢
这是那个
这是那个插件给我弄的
这个插件给你夹在C
这也是代码
那么这一块我就不care了
我就直接跳过了
我直接运行
直接往后运行了
好
回到这了
那么这里就包戳了
就可以定位到
这个错误发生的问题在哪
好了
我们先大开了了解一下
这个断点调试
那么接下来
我们通过一个案例
来实际的操作一下
好
我们这里有一个练习题
这个练习题呢
其实就是我们之前做的那个
这个小米商城这一块的
就是轮波图
这一块的切换
就做的是这一块
这一块明显出现了问题
首先我这个图片
没有显示出来
然后我右下角的小点也没有
好多好多问题
这里边有很多问题
我故意把代码弄错的
然后我们打开控制台
被发现控制台那边也有问题
通过这个问题
我们首先一个个解决
一个一个解决
慢慢来
首先我们可以看到
控制台那边
有一个问题出现了
第一个问题呢就是
我尝试着
从undefend里边去读属性
读什么属性的class name
所以我要尝试着
去读这个属性
那么报了错
下边还有个网络错误
那么这个网络错误
现在可以不用管
因为其实这个网络错误
在这个一面东西
可以看得出来
这个图片没有加载出来
对吧
这个图片有问题
好我们来看一下
如何使用断点调试
结合我们之前的
各种调试方法
准确地找到错误
同学们呢
下来之后
这个联系题一定要去做
因为这个联系题呢
其实就是元老师的代码
如果说你能找出
别人代码中的错误
那么你找自己的代码中的错误
就非常轻而易举了
因为你对自己的代码
更加了解
对吧
那么首先我们来看一下
元老师的解识里边
大概是怎么写的
我知道
这里有一个喊
就是你怎么来
调别人的代码
这里有一个数主
我大概知道了
你要调识之前
你首先得对代码
有一定的了解
好这里封装了一个函数
这个函数就是
简化chorus magnet
我大概知道了
然后获取了一大堆动物
然后这里呢
初始化这个方法
它就是生成了
一大堆span元数
对吧
然后一个迁击方法
传入一个下标
能够切换图片
到某一个下标
对吧
然后再往向前翻
向后翻
然后注册事件
然后就是给下边的一个小点
注册点击时间
然后就是一些自动播放
停止播放
OK就差不多了
代码大概过一遍
不用去看里边的细节
我们只需要关注
整体的就可以了
那么现在我们来调戳
首先我们可以比较明显的看到
这里有个错误
我们先把这个错误
来解决一下
这里提示里
代码的位置在这
你点一下
在哪呢
在这
结合我们刚才的错误
什么意思
它说无法读取属性
className
在undefined里边
去读取属性
className
说明啥
说明span是undefined
我们如何来确定
这一点呢
非常简单
我们在这里前面
打个断点
然后我们刷新一下
让它运行到这句话
是不是明显提示
这个span是undefined
通过右边
这个属性
也可以观察到
span是undefined
好
那么现在个问题出现了
那这个span
在哪个方法里边呢
在change方法里边
对吧
这个span是undefined
我们就要看
这个span哪来的
是不是在上边这句话
对吧
我们就在上边这句话
来打个断点
然后停止
重新运行
看一下这个span是哪来的呢
来自于BenderDots
因为它是undefined的
情况有很多
我也不知道
它为什么是undefined
我要调
它是通过这个表达式得到的
有一些眼尖的同学
就一眼能看出
这个表达式的
有问题了
对吧
然后来慢慢看一下
这是一个什么
这是一个dome
你看
明显是一个dome
是一个div
内样式为这个
是我前面得到的dome
我在读什么呢
dome的q
是不是读它的
读它的什么
读它的就是指元素
对吧
指元素
我读它的属性呢
读它的属性叫index
我现在是要读index
这个属性吗
不是吧
我是要读什么呢
这个index是哪来的
这个index是来自于参数
你看
index等于0
来自于这个参数
所以说我希望的是什么呢
我希望的是读它的
第一个指元素
所以说我是不是要
把index作为下标传进去
因此这个代码是有问题的
我不是把它当成下标
而是把它当成属性的名字
来读去了
所以说这一块
我们首先把它改一下
找到这
那么这个代码在哪一行呢
69行
我们找到69行
在这里边
是不是在这
所以我把这个代码
改一下
改成index
是不是这样对了
保存
这个错误得一块一块解决
很多同学呢
它是没问题的
它能解决一个错误
但是发现一个错误解决了之后
因为还是没有效果的
它就心态就崩溃了
很正常
很多时候不是一个错误
好那么接下来
还是有问题
它说什么
它说还是没有办法
读取index的
有时候心态就崩溃了
其实你的改动有没有效果
有效果
只是那问题不止一个
那肯定不止一处改动
那我们又进入这一块
它还是index的
那为什么还是index呢
现在呢
那说明这个事变还是亡地犯的
那我们又在这里打断点
看它为什么还是亡地犯的
好 刷新
对吧 慢慢调
有些同学呢
为什么有些同学的错误
出来了之后
他调不出来
原来是他自己写的
交给老师
老师两个小小的调出来
为什么
就是因为老师有这个心理准备
对吧
他不是说一个地方有问题
他可能是有很多地方有问题
好 那再来看
慢慢来
这还是个动物
这个动物是得到的
这个动物得到的
是没问题的
你看这个臼菌
这个臼菌是什么
表它的指元素对吧
它指元素没有
你看它没有指元素
那你读它第一个
读出来不就是亡地犯的吗
好 那么接下来
下一个问题来了
它为什么没有指元素
接下来我们要思考了
一边调一边思考
这个动物是啥呀
这个动物
我们来找一找
这个动物到底是什么东西
我看一下这里没有转到定义
没有的话
我们往上找一找
我们这一块来获取动物
那么获取的是不是这个动物
得到的是什么呀
得到的内样式
为Benerdorff的东西
那么也就是我们在
切换到这里
切换到我们的就是
那个元素调室这里
我们找到这个区域
Benerdorff 是不是这
对吧 这里边
它确实没有指元素
这个时候就要想了
它为什么没有指元素
所以程序那天
调室之前你一定要熟悉带吗
它为什么没有指元素
指元素它应该是哪来的
是不是应该是我们
创建出来的
根据这个数组
一行一行
数组一项就创建一个Span元素
数组第二项也创建一个Span元素
这个Span元素是啥
就不就是那个小底儿吗
对吧 四个小底儿
因为这个数组有四项
创建了四个小底儿
好 那么也就是说
我当时在
创建这个Span的时候
创建它的指元素的时候
没有给它创建好
导致了后边
堵它的指元素出现了问题
所以说这个单我们应该调哪
应该调我们
创建指元素这一块
所以说调程序
它还真不一定是说
你包错在哪一个位置
我就要改哪一个位置
还真不一定是这样子
很多时候它是有关联性的
这一块为什么没有指元素
是因为前边没有
创建好指元素
创建指元素那一块出问题了
那么我们就要找一找
哪一块在创建指元素
经历着初始化这里
在创建指元素
那这里的情况就有很多了
有可能那个循环劲都没有劲
那可能就
那情况很多
那我不知道什么情况
我就在这里打个断点
再重新来停止刷新
我看初始化的时候
是不是就出了问题
好 到了这了
那么这里我首先看一下
有没有劲循环
那怎么看呢
直接就下一步呗
看到底有没有劲循环
我发现它劲的循环了
创建了一个Span
这个Span有没有创建
创建好了
然后给它的Class Name
设置了FL
好 你再进去下一句
所以下一次循环了
那第一次循环运行完了过后
不就应该有一个Span元素吗
我们到这个元素里面再看一下
它是Span元素在不在呢
对吧 一点一点的调
诶
Span元素还是没有
那我这里确实
刚刚确实也创建了这个Span元素
但是为什么这里还是没有了
仔细观察就会发现
我只是创建了Span元素
Span元素
但是并没有把Span元素
加到这个的指元素里边
是不是没有加进去
我就明白了
原来代码的根源出现
这一行45行
现在同学们一定要跟着袁老师
这样去做一下
来体验一下怎么来调错误的
你只要把这个东西学回来
我跟你说
那里的技术能力要突飞猛进
你再也不用害怕错误了
你胆子大了
想写啥写啥
错误了我能调
好 我们这里就找到这个
找到这个什么
Benerdots
Panchild
就把Span元素加进去
那这样就有指元素了
好 我们保存一下
为了验证我们写得对不对
我们再重新刷新一次
重新刷新
为什么这么卡
为什么电脑这么卡
好 找到这一块
那么现在我们再来打个断点
刷新
首先创建第一个指元素
设置那样是FL
然后加进去
好 现在我们再来看
有没有一个指元素的
Benerdots
这里边
你就会发现出了一个指元素了
对吧
那么指元素这个问题
那就解决了
是不是解决了
好 我们这里继续往后运行
继续
说明这一块没问题了
那么接下来
你看那个错误是不是没了
没了
对吧
至少我们那个
其他不说
Span元素刷建好了
对吧 这个问题没了
好了 接下来我们来调另外一个问题
剩下的问题
剩下什么问题呢
就是我这里
这个错误是什么意思啊
这个错误是告诉你
我在拿这个图片拿不到
404没有这张图片
图片没有
那么这个东西怎么调呢
我们首先来看一下
你图片没有显示出来
对吧
那一定是这个图片的src地址
拿不到这个图片
那这一块怎么调呢
首先到元素这一块
找到这个图片元素
图片元素在哪
在这
这个图片元素的src地址
是undefined的
那肯定是没有这个图片地址
是拿不到这个图片的
对不对
你看这个link在不断的变
每个一点时间在不断的变
但是图片的src地址没有
好 那么这个时候
我们就要回顾一下了
图片的地址是在哪里
设置的
这个地方没有爆出
它只是说图片拿不到
为什么说其他错误
那么图片地址是在哪里拿到的呢
我们找到的元代码里边
是不是在圈级里边
这里是不是在设置图片地址
那为什么是undefined的呢
你看
因为我们每隔一段时间
就在运行这个代码
所以说现在我没有刷新页面
它依然跳到这个断点了
我一点五秒之内切换一张图片
一点五秒之后是不是要运行这个函数
是不是要运行这个断点
就卡得到了
我们来观察一下
我看这个
它来自于哪呢
这个src
来自于D对象的img
好
我们来看一下对象
对象在哪里
是不是在这
是不是有两个属性
img 它是有值的呀
那为什么我这也读不出来值呢
那你观察一下
就这么一行代码你肯定能观察得出来
问题在哪呢
是不是你的属性明显错了
这也是同学们
特别是初学的
常见的一个错误
非常正常
出错不要紧
要能调出来
img 把它改一下
62行
把它写成img
保存
接下来我们继续往后运行
停止 刷新
把这个断点去掉
那么现在同学们就可以看到
我图片选择出来了
其他功能也没有什么问题
测试没什么问题
然后的控制台也没有爆错了
那么这些问题就一一得到解决了
这些可能我只是拋砖隐喻
我无法穷举
这个世界上所有的
需要断点调试的场景
没有办法重举
反正你们以后遇到问题
先看控制台的话
因为爆错
先把爆错解决了
但是那爆错解决了
可能还有错误
有些错误它不会爆错的
它就是跟预期不相符
你想象的东西
跟你展现出来的东西不一样
那么这个时候
就需要断点调错
你先猜想
有的时候你不好确定位置
我这一块
应大概可能是那个地方有问题
那就从那个地方打断点
一一调试
最粗暴的就是
每一句话一句话一句话看
每句话看它的周围的变量
它的指示什么
是不是满足预期的
那肯定是有个地方出了问题
调到那个地方你可以解决
那如果说你猜想错了
不是这个地方有问题
那有再一拆想一个地方
所以说你断点调试
其实非常非常考验
对代码的控制能力
你对代码越熟悉
所以说你
我为什么不让大家抄代码
抄代码没有任何
你只把练成下打字
你把代码写完了
但是你真正不知道
代码每句话是什么意思
每句话在做什么
遇到错误你完全没法解决
因为你不知道
每个函数在做什么
那你怎么知道哪里出了问题呢
你只能盯着这个元代码
一行一行的去看
看那天心里崩溃了
看不出来
这么多行代码
现在以后就不是100多行了
以后就不是一个文件了
所以说这个断点调
调错就一定要慢慢的
从现在开始
叫慢慢的养成习惯
能自己解决错误
这个前期可能会有一点困难
但是慢慢的熟见过后
后面找错误就非常简单了
好吧
好 这是关于断点调试
要给大家讲的东西